♪ผู้ที่หว่านความเจ้าเล่ห์ไว้ในใจ ย่อมหนีไม่พ้นโคลนสามฉื่อ♪
♪บัญชีของผู้พิพากษา วันนี้จะคิดบัญชี♪
♪คิดใบหน้ามนุษย์และพฤติกรรมเดรัจฉาน คิดบัญชีไม่เป็นธรรมมากมาย♪
♪คิดเดินบนเส้นทางยามค่ำคืนจนสุดทาง รอคอยแสงจันทร์♪
♪คนน่าสงสารถูกทรมาน คนเหนือคนความเคารพกี่ส่วน♪
♪ความชั่วร้ายฝังลึกถึงกระดูก ดึงผมเพียงเส้นเดียวก็เหม็นเน่าทั้งตัว♪
♪คนชั่วช้ายังมีรูปร่าง คำโกหกไม่มีคนเชื่อ♪
♪พึ่งตนตนไม่ไหว พึ่งสวรรค์ควรได้รับการตอบรับ♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง "คดีพิศวงตำหนักถัง: แหวนหยกโลหิต"]
[ผู้แต่ง เซินหลินลู่]
[คดีพิศวง: เสียงกระซิบในหมอก]
[ตอนที่ 14]
แต่ข้าพบว่า
พวกเขาไม่เพียงแค่แอบพบกัน
แต่วางแผนลับด้วย
อย่างที่คิด
ข้าพบกล่องไม้ประณีต
ในชุดตัวในของเขา
ในกล่องไม้
ซ่อนยาลูกกลอนสองเม็ด
ลูกกลอนปิดปราณ
ข้าไม่รู้ว่าต่อจากนี้พวกเขา
กะจะทำอะไรต่อ
แต่ว่าข้ากลัวมาก
นี่ต้องเป็นความคิดของสตรีนางนั้นแน่
วันนั้นเจ้าเสียกิริยาต่อหน้าอ๋องซิ่น
คว่ำเครื่องดื่มและของหวานจนหมด
เพราะเจ้าจำขวดยาอันนั้นได้
และรู้ว่าในนั้นใส่อะไรไว้สินะ
ข้าคิดไม่ถึงว่าท่านหญิง
จะหายาพิษขวดนั้นเจอจริง ๆ
ข้ารู้ว่าท่านกำลังหยั่งเชิงข้า
แม้ข้าต่อให้ถูกเปิดโปง
ข้าก็ไม่มีทางให้อ๋องซิ่น
ถูกท่านหลอกให้กินยาพิษขวดนั้นหรอก
เกรงว่าท่านหญิงคงจะรู้แล้ว
กล่องที่บรรจุผีเสื้อไว้นั่น
เป็นหวายที่มีเฉพาะที่อันหนาน
ทั้งหมดนี่ข้าทำคนเดียว
ข้าไม่มีทางให้สตรีนางนั้น
ทำให้อ๋องซิ่นเดือดร้อนหรอก
ชาติก่อนอ๋องซิ่น
จะต้องสั่งสมบุญกุศลไปไม่น้อย
ถึงได้รับการปกป้องแบบนี้จากเจ้า
แต่ถ้าคิดจะเอายานี่
ใส่ลงไปในน้ำแกงโอสถ
ที่สำนักหมอหลวง
เบิกให้กับหวังไฉหนี่ว์โดยไม่มีใครรู้
ไม่ใช่สิ่งที่เจ้าจะทำสำเร็จคนเดียว
รองเจ้ากรมดูถูกข้ามากไปแล้ว
เหล่าเจ้านายในวัง
แม้จะมีอำนาจสูงส่ง
แต่ว่าจะทำอะไรให้สำเร็จ
ก็ต้องพึ่งพวกเราเหล่านางกำนัล
ตัวเล็ก ๆ อยู่ดี
พระสนมจะไปไหนหรือ
จิ้งเหอสังหารคน
หลักฐานชัดเจน
จะฆ่าจะลงโทษ
ก็แล้วแต่ท่านหญิง
แต่เจิงเอ๋อร์
ตกลงทำอะไรกันแน่
ข้าจะไปถามเขาให้รู้เรื่อง
ลักลอบพบสนมชายาเป็นความผิดร้ายแรง
จะให้นางในวังปีนมากัดไม่ได้
เรื่องของจิ้งเหอน่าฟัง
แม้แต่นางเองก็ยังคิดว่าน่าประทับใจ
เสียดายที่เพิ่งจะแสดงถึงบทเกริ่นนำ
เรื่องราวของพระสนมยังไม่ทันเล่าเลย
ข้าจะยอมปล่อยท่านไปตั้งแต่ตอนนี้ได้อย่างไร
เป็นตายเป็นเรื่องใหญ่
เจ้าหยุดเล่นได้แล้ว
บ่าวชั้นต่ำนี่มาอยู่ตรงนี้ได้อย่างไร
นี่เจ้ากำลังปกป้องฆาตกรหรือ
พระสนมอย่าร้อนใจสิเพคะ
พระสนมน่าจะจำเครื่องสายนี้ได้กระมัง
เป็นท่านมอบให้หวังไฉหนี่ว์
เกรงว่านางน่าจะไม่ชอบ
หลังจากได้รับก็ไม่เคยแตะสักครั้ง
ยาพิษ ผีเสื้อ เทียน
จิ้งเหอเป็นคนทำทั้งหมดก็จริง
แต่คนที่เกิดใจสังหารคน
แต่ไรมาไม่ใช่นาง
เจ้ารักอ๋องซิ่น
แล้วจะหักใจสังหาร
คนที่เขารักได้อย่างไร
แต่คนเป็นมารดาน่ะไม่เหมือนกัน
ในฐานะมารดา
ท่านจะไม่สังเกตได้อย่างไร
ว่าการที่อ๋องซิ่นเข้าวังบ่อย ๆ
ไม่ใช่เพราะความกตัญญู
แต่เขาอยากเจอคนอื่น
ฆ่าอวี้ซู
ท่านเป็นคนตัดสินใจ
ท่านรู้ว่าจิ้งเหอต้องใจอ๋องซิ่น
แม้นางอยากจะ
ปิดบังความลับเพื่ออ๋องซิ่น
ก็ยังคงไม่อาจต้านทานการซักถามของท่านอยู่ดี
ไม่
ข้าเอง
ข้าเองที่หักหลังอ๋องซิ่น
[บำรุงจิตขัดเกลาอุปนิสัย]
เสียนเฟยรู้ความลับของอ๋องซิ่น
ใจที่แขวนเติ่งของข้า
กลับมั่นคงได้เสียที
อ๋องซิ่นยอมรับแล้ว
ว่าเขากับหวังไฉหนี่ว์แอบลักลอบพบกัน
ที่เหลือ
ก็ไม่พูดอะไรทั้งนั้น
ท่านจะไปยอม
ให้นางกำนัลตัวเล็ก ๆ คนหนึ่ง
เพ้อฝันในตัวอ๋องซิ่นได้อย่างไร
แม้ว่านางคิดจะเป็นแค่อนุก็ตามที
เป็นท่านที่ส่งจิ้งเหอ
ไปข้างกายอ๋องซิ่น
เพราะว่าท่านต้องการ
สืบข่าวของอ๋องซิ่นจากตัวนาง
ส่วนเจ้า
ย่อมไม่บ่ายเบี่ยง
เรื่องดี ๆ แบบนี้อยู่แล้ว
และก็รู้จักตอบแทนบุญคุณด้วย
อย่างนั้นลูกกลอนปิดปราณ
เจ้าเป็นคนมอบให้เหวยเสียนเฟยหรือ
เจ้าขโมยลูกกลอนปิดปราณไป
อ๋องซิ่นจับสังเกตไม่ได้หรือ
ไม่นานเขาก็พบทันที
ข้ารู้
เจ้าก็กำลังกังวลเรื่องข้า
จิ้งเหอ
เจ้าไม่จำเป็นต้องมาคุกเข่าขอให้ข้ายกโทษ
ต่อหน้าข้าบ่อย ๆ เลย
เจ้าไม่ได้ทำอะไรผิด
พวกเราก็แค่กำลังทำ
เรื่องที่ตัวเองคิดว่าถูกเท่านั้นเอง
หวังไฉหนี่ว์ตั้งครรภ์แล้ว
ขอท่านแม่โปรดช่วยข้า
ส่งนางออกจากวังด้วย
เจ้า
เจ้ารู้หรือไม่ว่าเจ้าทำอะไรลงไป
ท่านไปเจอหวังไฉหนี่ว์
ไม่ใช่เพราะชื่นชม
ความสามารถของนาง
และต้องชะตากันและกันสินะ
ต้องชะตาหรือ
ช่างน่าขันเหลือเกิน
นังแพศยานั่นช่างใจกล้านัก
แอบลักลอบได้เสีย
กับเจิงเอ๋อร์ข้าจนตั้งครรภ์
ช่างไร้ยางอายเหลือเกิน
พวกท่านสองคนร่วมมือกันดีจริง ๆ
หลังจากฆ่าหวังไฉหนี่ว์ตายแล้ว
เพื่อป้องกันไม่ให้คน
ไปชันสูตรศพ
เหวยเสียนเฟยก็เตรียมขี้เลื่อย
กับโลงไม้ต้นหลิวริมน้ำ
จิ้งเหอ
ก็ไปเตรียมผีเสื้อ
ที่สวยงามอย่างมากกล่องนั้นมาอย่างตั้งใจ
ต่อให้นางตายไปแล้ว
พวกท่านก็ไม่ปล่อยนางไป
อย่างนั้นทำไมนางถึงไม่ปล่อยอ๋องซิ่นไป
ข้าเองก็ทำใจไม่ได้
ที่ให้อ๋องซิ่นต้องเสียสิ่งที่รัก
แต่ว่าอ๋องซิ่น
หลงเสน่ห์นางจนกู่ไม่กลับแล้ว
เพื่อขอร้องเหวยเสียนเฟย
เขายอมคุกเข่าท่ามกลางสายฝน
อยู่หนึ่งชั่วยาม
โชคดีที่ได้ผงนงเยาว์สิ้นลม
ผงนงเยาว์สิ้นลม
ไม่ใช่ลูกกลอนปิดปราณหรือ
เจิงเอ๋อร์
เจ้าลุกมาได้อย่างไร
อะไรคือผงนงเยาว์สิ้นลม
เจ้าให้นางกินอะไรลงไป
ข้าถามเจ้า
อะไรคือผงนงเยาว์สิ้นลม
มันคือยาพิษ
คือยาพิษที่ไร้สีไร้กลิ่น
ฆ่าคนอย่างไร้ร่องรอย
เพราะเหตุใด
เพราะว่านางบ้าไปแล้ว
ดังนั้นนางถึงจำเป็นต้องตาย
ข้าเคย
โน้มน้าวนางดี ๆ
นางกลับถือทิฐิ
ข้ารู้
พวกเจ้ากำลังวางแผนอะไรกันอยู่
เจิงเอ๋อร์ไร้เดียงสาเกินไป
แผนของพวกเจ้า
มันไม่ฉลาดเลยสักนิด
อย่างไรก็ต้องลองดูก่อนถึงจะรู้
หากเสียนเฟยสามารถ
ช่วยพวกเราเก็บความลับได้
ก็ถือว่าเป็นบุญกุศลเรื่องหนึ่ง
บุญกุศลหรือ
เวรกรรมเสียมากกว่า
เจ้ามัน
นักสังคีตของกองสังคีต
แค่คืนเดียว
ก็กลายมาเป็นนางสนมชั้นแปด
ต่อไป
กินอยู่สุขสบาย
นี่เป็นวาสนาที่นางกำนัลในวังมากมาย
ร้องขอก็ยังไม่ได้มา
เจ้ามีอะไรที่ไม่พอใจอีก
ถ้ามีชีวิตอยู่
เพียงเพื่อกินอยู่ไร้กังวล
อย่างนั้นก็ออกจะน่าเบื่อไปสักหน่อย
ข้าไม่ขาดเงิน
ที่เข้าวังมาก็เพื่อเรียนพิณ
วาสนาที่ท่านพูดถึง
ข้าไม่สนใจ
ได้รับความชื่นชมจากฝ่าบาท
คือเกียรติอย่างหาที่สุดมิได้
สำหรับท่านคือเกียรติยศ
สำหรับข้ากลับเป็นกรงขัง
ถ้าราคาของการได้รับความชื่นชมจากฝ่าบาท
คือทำให้ชีวิตครึ่งหลังข้าไร้ซึ่งอิสระตลอดไป
ความชื่นชมนี้ข้าไม่เอาแล้วก็ได้
อย่างนั้นเจ้าก็จะละเลยศีลธรรม
เพื่อความเห็นแก่ตัวของเจ้า
มาทำร้ายเจิงเอ๋อร์ข้าทั้งชีวิตหรือ
ละเลยศีลธรรม
ความเห็นแก่ตัว
ทำร้ายคนทั้งชีวิต
แต่ละคำของเสียนเฟยนี่มัน
ทำเอาข้าไม่รู้เลยว่าด่าข้าอยู่
หรือว่าด่าฝ่าบาท
อายุของฝ่าบาท
มาเป็นบิดาข้าได้เหลือแหล่
เพียงความสนใจชั่วขณะ
ทำร้ายข้าจนมาเป็นสนม
แต่กลับไม่มาเจอข้าอีกเลย
เดิมทีข้าไปจากวังลึกแห่งนี้ได้
บัดนี้ได้แต่
อยู่ที่นี่ทั้งชีวิตอย่างโดดเดี่ยวไปจนแก่เฒ่า
เจ้าก็แค่ไม่ยินยอม
ที่ต้องเสีย
ความโปรดปรานไปเร็วขนาดนี้
ข้าแค่ไม่ยินยอมที่โชคชะตาของข้า
จะต้องถูกคนอื่นมาเปลี่ยนง่าย ๆ
อวี้ซู
เจ้าเคยคิดหรือไม่
ว่าสิ่งที่เจ้าต้องการมันมากเกินไป
สนมชายาในวัง
ที่มีก็เพียงเท่านี้
เจ้าอยากมั่งคั่งมีเกียรติ
ก็ไปชิงความโปรดปราน
เจ้าอยากอยู่อย่างสงบ
ก็เจียมเนื้อเจียมตัวเสีย
ถ้าอยากได้อิสระเล่า
ไม่ถูกฝ่าบาทจดจำ
ก็เหมือนกับ
ไม่จำเป็นต้องถูกพันธนาการด้วยกฎเกณฑ์ใด
เจ้าชอบดีดเครื่องสายไม่ใช่หรือ
เจ้ามาอยู่ใน
ตำหนักหานเหลียงที่ใหญ่โตขนาดนี้
ไร้สิ่งใดพันธนาการ
เจ้าอยากดีดอย่างไรก็ดีด
ก็เป็นอิสระเหมือนกันไม่ใช่หรือ
คน
มีตัวเลือกถึงจะเป็นอิสระ
ยอมลดราวาศอก
แสวงหาความสุขในความลำบาก
ก็แค่หลอกตัวเองหลอกคนอื่นเท่านั้นเอง
เหมือนอย่างท่าน
สูงส่งเป็นถึงเสียนเฟยแล้วอย่างไร
น่าสงสาร
คน
มีแต่คิดฝันเกินตัวเท่านั้นแหละ
ถึงจะน่าสงสาร
ยึดมั่นในหน้าที่
เข้าใจภาพรวม
ย่อมมีชีวิตอย่างไร้กังวล
พระนางเสียนเฟยหลายปีมานี้
ยึดมั่นในหน้าที่
ไม่มีความไม่ยินยอมบ้างเลยหรือ
ทุกทิวาราตรี
ที่ถูกสามีตัวเองเมินเฉย
มันอาศัยความเข้าใจภาพรวมให้ผ่านพ้นไปได้จริงหรือ
ข้ามีความเคารพต่อฝ่าบาท
แล้วก็เจิงเอ๋อร์ของข้า
พวกเราไม่ใช่คนบนเส้นทางเดียวกัน
ต่างคนต่างเดิน
เดิมทีข้าไม่จำเป็นต้องพูดกับท่านมากถึงเพียงนี้
ไม่ส่งแล้ว
เจ้าคงคิดว่า
ขอแค่ข้าไม่เข้าไปเล่นตุกติก
เจ้าก็สามารถใช้ลูกกลอนปิดปราณ
แสร้งตายออกจากวังได้แล้วสินะ
เกรงว่าเจ้าคงไม่รู้
หลังสนมชายาตาย
จะต้องตั้งศพที่ตำหนักวิญญาณก่อนค่อยฝัง
เวลาและปริมาณของลูกกลอนปิดปราณ
ถ้าใช้ไม่ระวัง
เจ้าก็มีแต่ต้องตายอย่างเดียว
ฟื้นขึ้นมาก่อนฝัง
ก็จะถูกองครักษ์สังเกตเห็น
หลังจากฝัง
ถ้าขุดขึ้นมาไม่ทัน
เจ้าก็เท่ากับถูกฝังทั้งเป็น
แม้ว่าเจิงเอ๋อร์จะเป็นอ๋อง
แต่ถ้าจะเอาตัวพระสนม
ออกจากตำหนักวิญญาณส่งตัวไปจากซีจิง
โดยไม่มีใครรู้เรื่อง
มันง่ายเสียที่ไหน
ระหว่างทางของเจ้า
หากเกิดเรื่องไม่คาดฝันสักนิด
ก็จะตายทันที
พวกเราต่างก็พูดเองเออเองกันอยู่ตลอด
ข้ากับอ๋องซิ่นวางแผนรอบคอบแล้ว
ข้าย่อมหาวิธีเอาตัวรอดเอง
เขาไม่รู้หรอก
ว่ามารดาคนหนึ่งสามารถทำอะไรเพื่อลูกได้บ้าง
ข้ารู้
[ตำหนักหานเหลียง]
นางไม่มีทางลดละง่าย ๆ
เลยส่งคนไปจับตามองนางตลอดเวลา
แต่ที่ข้าคิดไม่ถึงเลยคือ
นางถึงกับกล้าส่งคนไปที่สำนักหมอหลวง
ให้หมอมาตรวจชีพจรให้นาง
หากหมอตรวจชีพจรเมื่อไร
เรื่องที่นางตั้งครรภ์
ก็จะถูกเปิดเผยทันที
เจิงเอ๋อร์ของข้า
จะถูกทำให้เดือดร้อนไปด้วย
นาง
กับลูกในครรภ์ของนาง
จะกลายเป็นภัยคุกคามของเจิงเอ๋อร์ตลอดไป
ดังนั้นนางจะต้องตาย
ท่านซื้อตัวหมอหลวง
แล้วใส่ผงนงเยาว์สิ้นลม
ลงไปในยาบำรุงครรภ์นาง
ใช่
แล้วท่านก็โกหกอ๋องซิ่นว่า
ยินดีช่วยอวี้ซูแสร้งตายออกไปจากวัง
เพียงแต่อวี้ซู
กินลูกกลอนปิดปราณมากเกินขนาด
เลยฟื้นขึ้นมาไม่ได้
ใช่
ท่านแม่
ทำไมท่านถึงไม่บอกข้าเลย
เจิงเอ๋อร์
เจ้าเป็นคนอ่อนโยน ทั้งยังใจอ่อน
ถึงได้ถูกคนอื่นหลอกเอา
สตรีนางนั้นไม่ได้รักเจ้า
นางทำเพื่อหลอกใช้เจ้า
เจ้าลืมนางไป
ลืมเรื่องนี้ไปเสีย
ต่อไป
เจ้าจะต้องมี
พระชายาที่สง่างามผ่าเผย
และก็จะมี
บุตรที่บริสุทธิ์ผุดผ่อง
ท่านแม่ไม่เคยคิดเลยหรือ
ว่าไยอวี้ซู
ถึงได้กล้าหาหมอมารักษา
ถ้าไม่ใช่เพราะนางโง่มาก
ไม่อย่างนั้นนางก็คิดจะ
ใช้เรื่องนี้มาขู่ข้า แก้แค้นข้า
แต่ไม่ว่าอย่างไร
นางก็สมควรตาย
ไม่
ข้าโง่เกินไปต่างหาก
เจิงเอ๋อร์
นางทำอะไรเจ้าลงไปกันแน่
โลกนี้มีสตรีตั้งมากมาย
ไยเจ้าต้องไปหลงเสน่ห์นางด้วย
ตั้งแต่เล็กจนโต
ในกำแพงวังแห่งนี้
ข้าไม่เคยเห็น
สตรีที่มีชีวิตชีวาอย่างนางเลย
ครั้งแรกที่ได้เจอกับอวี้ซูที่กองสังคีต
ข้าก็พึงใจในตัวนางทันที
ข้ารู้ว่าใจของนางอยู่ที่ใด
มันไม่ใช่สิ่งที่ข้าให้ได้
สิ่งที่นางต้องการ
คือชีวิตที่มีอิสระเป็นตัวเอง
พกพาเอาหร่วนเสียน
ท่องไปในใต้หล้า
ดังนั้นข้าเลยไม่กล้าคิดอะไรเกินเลย
ได้แลกเปลี่ยนความรู้ด้านดนตรีกับเขียนบทเพลง
กับนางเป็นครั้งคราว
ก็พอใจแล้ว
ข้ารู้ว่านางใกล้จะหมดหน้าที่แล้ว
แล้วก็จะไปจากวังได้
แม้ว่าใจข้าจะไม่ยินยอม
แต่ก็ดีใจกับนางมากจริง ๆ
ชีวิตที่นางเฝ้าปรารถนา
ข้าเองก็อยากได้เหมือนกัน
ข้ามีไม่ได้
นางออกไปมองดูแทนข้าก็ดีเหมือนกัน
จนกระทั่งวันนั้น
ที่อวี้ซูถวายตัวให้เสด็จพ่อ
อวี้ซูเล่า
ชั่วขณะนั้นที่ข้าได้รู้
ก็รู้สึกเหมือนฟ้าดินหมุนตลบ
คนที่ข้ารัก
สูญเสียอิสระไปอย่างสิ้นเชิง
ข้ารู้สำหรับนางแล้วทั้งหมดนี่
มันหมายความว่าอย่างไร
แต่คนคนนั้นคือบิดาข้า
คือฝ่าบาทในรัชกาลนี้
ข้าทำอะไรไม่ได้เลย
เจิงเอ๋อร์
อ๋องซิ่น
เป็นอะไรไป
ขอบคุณมาก
ต่อมา
อวี้ซูย้ายไปที่ตำหนักหานเหลียง
เสด็จพ่อก็ไม่ได้ไปเจอนางอีก
มีโอกาสเข้าวังเมื่อไร
ข้าก็จะเดินอ้อม
ไปหยุดที่ตำหนักหานเหลียงเสมอ
ข้าหวังว่าจะได้เห็น
ท้องฟ้าที่อยู่เหนือศีรษะของนาง
[ตำหนักหานเหลียง]
ถ้าโชคดี
ก็ยังได้ฟังเสียงหร่วนเสียนของนาง
ข้าฟังออก
ถึงความทุกข์ที่ไม่ยินยอมพร้อมใจของนาง
ต่อมา
นางก็พบว่าตัวเองตั้งครรถ์
และนั่นก็ยิ่งทำให้นาง
อยากไปจากวังหลังมากกว่าเดิม
อวี้ซูเจ้า
ท่านอ๋องช่วยข้าด้วย
ลุกขึ้น
เจ้าว่ามา
นางบอกว่า
เดิมทีนางไม่อยากมีชีวิตอยู่อีก
แต่ในเมื่อมีลูกแล้ว
ก็ต้องมีชีวิตอยู่ต่อไป
นางมองเห็น
โศกนาฏกรรมของเหล่าสตรีในวังหลัง
และก็ได้เห็น
ชะตาที่ถูกพันธนาการ
ของทายาทของผู้เป็นจักรพรรดิ
นางไม่หวังให้บุตรของนาง
ต้องแบกรับทั้งหมดนี้
นางอยากหนี
ท่านอ๋องยังจำเรื่องที่
องค์หญิงเจาซือแสร้งตายตอนเทศกาลโคมไฟได้หรือไม่
เจ้าคิดจะทำอะไร
ข้าอยากทำเหมือนนาง
จากนั้น
ข้าก็หาวิธีเอาลูกกลอนปิดปราณมาได้
แล้ววางแผนทุกอย่างกับอวี้ซู
แต่กลับถูกจิ้งเหอกับท่านแม่พบเข้า
ท่านแม่ปกติมักจะระมัดระวังตัวอยู่เสมอ
แต่ถ้ารู้ว่าบุตรคนนี้เป็นของข้า
นางจะต้องช่วยข้าแน่ ๆ
แต่ข้าคิดไม่ถึง
ข้ากลับทำให้อวี้ซูตายเพราะเรื่องนี้
คนที่ฆ่าอวี้ซูไม่ใช่ท่าน
แต่คือเหวยเสียนเฟย
และที่เหวยเสียนเฟยฆ่าตาย
ไม่ใช่แค่ไฉหนี่ว์หนึ่งคน
แต่ยังมีทายาทจักรพรรดิอีกหนึ่ง
ทายาทจักรพรรดิ
มารหัวขนที่ไม่อาจถือกำเนิด
ขึ้นมาในโลกนี้ได้อย่างผ่าเผย
ก็เรียกว่าทายาทจักรพรรดิได้หรือ
ท่านแม่
ไม่
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
เจ้ายังปกป้องนางอีกหรือ
เด็กคนนั้น
เป็นแค่ความผิดพลาด
เป็นความผิดบาป
ท่านยังจะปิดบังต่อไปหรือไม่
ข้าจะถามท่านอีกครั้ง
ไยอวี้ซูถึงกล้าหาหมอหลวงมารักษา
เพราะว่าเด็กคนนั้น
เป็นของฝ่าบาท
สวรรค์มีตา
ร่างของหวังไฉหนี่ว์ถูกเผา
กลับทำให้กระดูกของเด็กผู้บริสุทธิ์คนนั้น
ปรากฏขึ้นมาบนโลก
โครงกระดูกทารกในครรภ์เริ่มเป็นรูปร่างแล้ว
หมายความว่าอวี้ซู
ต้องตั้งครรภ์มาอย่างน้อยสี่เดือน
เดิมทีอวี้ซูชอบดื่มสุรา
แต่พวกเราเคยตรวจสอบมาแล้ว
กับนางกำนัลของตำหนักหานเหลียง
หลังถูกแต่งตั้งไม่ถึงเดือน
นางก็ไม่ใช้สุราดับทุกข์อีกต่อไป
อาศัยสุราคลายกลุ้มก็จริง
แต่ต่อมา
ก็ไม่เห็นนางดื่มแล้ว
ตอนนั้น
นางก็รู้ตัวแล้วว่า
ตัวเองตั้งครรภ์แล้ว
หลังแต่งตั้ง
ไม่ถึงหนึ่งเดือน
จิ้งเหอ
เจ้าใส่ใจอ๋องซิ่นถึงเพียงนี้
น่าจะรู้ดี
ว่าเขาเริ่มไปลักลอบพบกัน
ที่ตำหนักเฉิงเอินตั้งแต่เมื่อไร
ใช่
สองเดือนก่อน
ถูกต้อง
ตำหนักเฉิงเอินเกิดข่าวลือผีอาละวาด
ก็เป็นเมื่อสองเดือนก่อน
เมื่อสองเดือนก่อน
ตอนที่หวังไฉหนี่ว์ลอบพบกับอ๋องซิ่น
ตั้งครรภ์สามเดือนแล้ว
และท่านไม่เคยเคลือบแคลง
ในคำโกหกของอ๋องซิ่น
หมอหลวงที่ถูกพวกท่าน
ซื้อตัวและคุกคามผู้นั้น
ต้องรู้แน่นอน
ว่าทารกในครรภ์ของนางโตแค่ไหน
แต่ท่านห่วงเพียงอ๋องซิ่นจะเกิดเรื่อง
ไม่เคยถามเรื่องทารกในครรภ์เลย
ก็รีบร้อนลงมือสังหาร
ตอนถูกทำร้าย
ทารกในครรภ์อายุได้ห้าเดือนแล้ว
โตจนเป็นรูปร่างแล้ว
ข้าไม่รู้
เจิงเอ๋อร์
เจ้าหลอกข้า
ทำไมเจ้าต้องหลอกข้า
แต่ตอนนี้สำนักหมอหลวงไม่มีบันทึก
แล้วใครจะยืนยันได้ว่า
เด็กในท้องของนางเป็นของฝ่าบาท
นางลอบมีสัมพันธ์กับผู้คน
ตั้งครรภ์ลูกนอกคอก
หลอกใช้เจิงเอ๋อร์ที่จิตใจดี
คิดหนีออกจากวัง
เกือบทำให้เจิงเอ๋อร์ของข้าก่อความผิดมหันต์
ข้าทำเพื่อรักษาหน้าของราชสกุล
ข้าทำเพื่อลูกของข้า
ข้าถึงได้
- ท่านแม่ - ข้าถึงได้ทำเช่นนี้
อวี้ซูก็ทำเพื่อลูกของนาง
เพื่อจะพาลูกออกจากวัง
นางสู้สุดชีวิตได้
แล้วก็เป็นเพราะคำพูดพวกนั้นของท่าน
เพื่อลูกแล้ว
สามารถละทิ้งอิสรภาพของนางได้
นางตัดสินใจ
ยอมให้ตัวเอง
ติดอยู่ในวังทั้งชีวิตแล้ว
หากหมอหลวงรายงานอายุครรภ์
ตามความเป็นจริง
ก็ยืนยันได้แล้วว่าเด็กคนนี้คือ
คือของเสด็จพ่อ
แต่ท่าน
แต่ข้า
แต่ข้าก็เป็นแม่คนหนึ่ง
เป็นแม่คนหนึ่ง
เมื่อเป็นเช่นนี้
ความจริงกระจ่างชัด
ท่านหญิง
ปิดคดีเถอะ
คดีนี้
ควรจะจบลงอย่างไร
ลอบสังหารหวังไฉหนี่ว์
วางยาพิษทำร้ายทายาทจักรพรรดิ
เพื่อปิดบังความผิด
จัดฉากใส่ร้ายข้ากับรองเจ้ากรมลอบพบกัน
เหวยเสียนเฟยคิดจะยอมรับพวกนี้ทั้งหมดไว้
หรือแบ่งบางส่วนให้อ๋องซิ่นกับจิ้งเหอ
ข้าไม่มีความผิดให้ยอมรับ
เหวยเสียนเฟยชั้นเชิงยอดเยี่ยม
จิ้งเหอก็คือแพะรับบาปที่สมบูรณ์แบบที่สุด
ต่อให้ท่านรอดพ้นได้อย่างปลอดภัย
แล้วอ๋องซิ่นล่ะ
เกี่ยวอันใดกับเจิงเอ๋อร์
ถุงหอมที่อ๋องซิ่นพกทุกวัน
ล้วนเป็นงานฝีมือของหวังไฉหนี่ว์
ยืนยันอะไรไม่ได้
แต่ก็เพียงพอแล้ว
พวกนี้ข้าก็เรียนรู้
มาจากเหวยเสียนเฟยท่านนั่นละ
เกิดอะไรขึ้นไม่สำคัญ
ฝ่าบาททรงคิดว่าเกิดอะไรขึ้นต่างหาก
สำคัญที่สุด
เจ้าคิดจะแก้แค้นข้า
คิดจะ
พังพินาศไปพร้อมข้า อย่างนั้นหรือ
เรื่องนี้ตกลงกันไม่ได้
พวกเรายังเจรจาอย่างอื่นได้
เรื่องอะไร
เรื่องที่อ๋องซิ่นไม่ทันระวังหกล้มในจวนอ๋อง
ทำให้ตัวเองบาดเจ็บ
เจ้าคิดจะล้างความผิดให้นางไพร่ชั้นต่ำนั่น
ฝันไปเถอะ
บังอาจสังหารองค์ชาย
ต้องตายสถานเดียว
เสียนเฟยกล่าวถูกต้อง
ผู้บังอาจสังหารองค์ชาย
ต้องตายสถานเดียว
ท่านหญิง
หากท่านได้พบอ๋องซิ่น
ข้าฝากขอโทษเขาด้วยได้หรือไม่
บังเอิญเลย
เขาก็ฝากข้ามา
ขอโทษเจ้าเช่นกัน
คืนนั้น
ข้าฝันถึงอวี้ซู
นางอยากให้พวกเราใช้ชีวิตให้ดี
ผีผาของเจ้าล่ะ
ล้วนเป็นรางวัลจากกองสังคีต
ของในวังเช่นนี้
ข้าไม่อยากเอาไปแม้แต่ชิ้นเดียว
นี่ก็น่าเสียดายแล้ว
ผีผาที่ท่านหญิงเสาะหา
มาอย่างไม่ง่าย
ว่ากันว่ามีอายุร้อยปีแล้ว
แล้วจะทำอย่างไรดี
ร้อยปีก่อนยังไม่มีตำหนักซิงชิ่ง
ไม่นับว่าเป็นของในวัง
ขอบคุณท่านหญิง
ขอบคุณแม่นาง
เชื่อฟังคำของนาง
ใช้ชีวิตให้ดี
ท่านหญิงวางแผนไว้นานแล้ว
เพื่อช่วยอาห่าว
จะปิดบังความจริงหรือ
เหวยเสียนเฟยถนัดในการพลิกมือเป็นเมฆ
คว่ำมือเป็นฝน
แต่มีเรื่องหนึ่งนางพูดถูกต้อง
ไม่มีใครยืนยันให้ได้ว่า
เด็กในท้องของอวี้ซูเป็นของฝ่าบาท
เรื่องนี้หากอื้อฉาว
คนเดียวที่สามารถเอาผิดได้
ก็มีเพียงจิ้งเหอที่จัดฉากใส่ร้ายท่านกับข้า
สุดท้ายเสียนเฟยก็รอดตัวไปอยู่ดี
หากฝ่าบาททรงเกิดแคลงใจ
คนที่แบกรับความระแวงก็มีแต่เป็นอ๋องซิ่น
ความจริงที่ไม่ชัดเจนเช่นนี้
มิสู้แลกกับชีวิตของอาห่าวดีกว่า
ก็จริง
ความจริงกระจ่าง
ก็ใช่ว่าจะเป็นผลลัพธ์ที่ดีที่สุด
เสียนเฟยแต่งเรื่องราวอะไร
รายงานฝ่าบาท
เหวยเสียนเฟยชื่นชอบเสียงดนตรี
นับถือในฝีมือของหวังไฉหนี่ว์
ใครจะรู้ว่าหวังไฉหนี่ว์
จดจ่อเพียงอยากออกจากวัง
ยังขอให้เหวยเสียนเฟยช่วยเหลือ
เหวยเสียนเฟยพยายามห้ามปราม
แต่อวี้ซูตัดสินใจแน่วแน่
ดึงดันที่จะแกล้งตาย
เพื่อไม่ให้ฝ่าบาทต้องเสื่อมเสียเกียรติ
เหวยเสียนเฟยหมดหนทาง
ได้แต่ต้องตัดใจสังหารนาง
เรื่องของตำหนักเฉิงเอินล่ะ
พูดอย่างไร
คืนนั้นข้าไม่ได้เข้าวัง
คนที่อยู่ตำหนักเฉิงเอิน
คือท่านกับแม่นางอู่เหริน
พวกท่านสืบคดีต่อเนื่องหลายวัน
พลันเหนื่อยล้าจึงวูบหลับไป
ขันทีหลิว
เคยถูกท่านทำให้ลำบาก
คิดแค้นอยู่ในใจ
จึงกุเรื่องปั้นน้ำเป็นตัวขึ้น
ปล่อยข่าวลือไปทั่ว
ทำลายชื่อเสียงของท่าน
ถูกเสียนเฟยสั่งโบยจนเสียชีวิตแล้ว
เพื่อหนึ่งชีวิต
สามารถแต่งเรื่องโกหกได้
เพื่อให้คำโกหกสมบูรณ์
สามารถสละชีวิตหนึ่งได้
รองเจ้ากรม
ข้าว่าคดีนี้
ไม่สืบก็ได้
[จวนอ๋องซิ่น]
ท่านอ๋อง
ข้า
ท่านดุด่าข้าเถอะ
หรือท่านจะตีข้าก็ได้
ท่านอย่าทอดทิ้งไม่ไยดีข้า
เจ้าวางใจเถอะ
ในเมื่อข้ารับปากท่านแม่
รับเจ้าเข้ามาในจวนแล้ว
ก็จะไม่เพิกเฉยต่อเจ้า
ทุกอย่างในจวนอ๋องนี้
เจ้าก็ใช้ได้หมด
เพียงแต่
ข้าไม่อาจอยู่ที่นี่ต่อไป
ได้แล้วจริง ๆ
ข้าเคยคิดว่า
พวกเราไม่มีความผิด
ท่านแม่อยากปกป้องข้า
นางไม่มีความผิด
ข้าอยากช่วยอวี้ซู
ข้าก็ไม่ผิด
ส่วนเจ้า
เพื่อความโปรดปรานที่ไม่มีหวังแม้เพียงนิด
ยอมทุ่มเทอย่างสมัครใจ
ก็ไม่ผิด
แต่ตอนนี้ข้าคิดว่า
พวกเราต่างก็ผิด
ท่านอ๋อง
ฉันคิดว่าท่านอ๋อง
ไม่รู้อะไรเลย
ข้าคิดว่าท่านอ๋องเห็นข้า
เป็นบ่าวคนหนึ่งมาตลอด
หน้าที่ที่อนุคนหนึ่งสมควรทำ
ที่แท้ท่านอ๋องก็รู้ทุกอย่าง
จิ้งเหอ
ความในใจของเจ้า
ข้าเข้าใจ
แต่ความในใจของข้า
นางไม่มีวันได้รู้
ท่านอ๋อง
ข้าผิดต่อท่าน
จิ้งเหอ
ต่อไปใช้ชีวิตให้ดี
ต้องไม่ละอายใจต่อตัวเอง
ท่านอ๋อง
เราพบเจ้า
ช่วงนี้ได้พบน้อยไปหน่อยจริง ๆ
งานราชกิจยุ่ง
ยังต้องลำบากฝ่าบาทมาเยี่ยมหม่อมฉัน
เป็นความผิดของหม่อมฉัน
ฝ่าบาทไม่ทรงเอาผิดเรื่องของหวังไฉหนี่ว์
หม่อมฉันก็
ซาบซึ้งในพระมหากรุณาธิคุณแล้ว
นั่นคือนางทำตัวเอง
เป็นสนม
เดิมทีก็ควรสงบเสงี่ยมอยู่ในหน้าที่
จะอยากได้เกียรติยศและความโปรดปราน
ก็เข้าวัง
อยากได้อิสรภาพ
ก็หลบหนีได้อย่างไร
หากครั้งนี้นาง
ทำสำเร็จจริง ๆ
เช่นนั้นก็จะเป็นตัวอย่างที่แย่ที่สุดแล้ว
ทั้งวังหลัง
ก็จะบรรยากาศเน่าเฟะไปหมด
หม่อมฉัน
ไร้ความสามารถ
ทว่าได้แต่ทำเช่นนี้
เพื่อช่วยฝ่าบาท
รักษากฎระเบียบ
ดำรงความสมดุล
นี่ก็เย็นแล้ว
ไปเถอะ
ทานอาหารด้วยกันเถอะ
[ศาลาเฉินเซียง]
พระสนม ดูสิเพคะ
อัปมงคล
ฝ่าบาททรงหลบไปก่อนพ่ะย่ะค่ะ
ใครก็ได้
ช่วยเหวยเสียนเฟยเร็วเข้า
รีบคุ้มกันเสด็จ
มาคุ้มกันเสด็จ
ช่วยด้วย
ช่วยด้วย ๆ ๆ
เจ้ามันไม่ได้เรื่อง
เหวยเสียนเฟย
เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
ฝ่าบาท
ใบหน้าของข้า
- เจ้า - ใบหน้าของข้า
ลูกพี่
เมื่อวานเหวยเสียนเฟยเกิดเรื่องแล้ว
ซูเฟยให้ท่านไปดูหน่อย
เกิดเรื่องอะไร
ท่านรู้จักนางพรายราตรีหรือไม่
ก็คือนกผี
เมื่อวานจิกหน้าเหวยเสียนเฟยเละเทะ
ต่อหน้าพระพักตร์ฝ่าบาท
กองสืบสวนพระราชวังกลายเป็นที่ไล่ผีตั้งแต่เมื่อไร
ก่อนหน้านี้ให้ข้าสืบเรื่องเงาประหลาด
ตอนนี้จะให้ข้าสืบเรื่องนกผีอีก
ไม่ไป
ลูกพี่
นกชนิดนี้ไม่ใช่นกทั่วไป
ว่ากันว่านกชนิดนี้
จำแลงมาจากหญิงตายทั้งกลม
อย่างไม่เป็นธรรมเต็มไปด้วยความแค้น
ดังนั้นทุกคนต่างก็พูดว่า
เหวยเสียนเฟยกับคดีทารกผี
หนีไม่พ้นความเกี่ยวข้องกัน
เสื้อผ้าที่เหวยเสียนเฟยใส่วันนั้น
ยังอยู่หรือไม่
ข้าไปถามมาแล้ว
เหวยเสียนเฟยรังเกียจว่าอัปมงคล
พอกลับไปก็ให้นางกำนัลเผาไปแล้ว
ฤดูกาลนี้
เป็ดมู่ชอบกินผลเซียงซือ
เหวยเสียนเฟยชอบสีสันสวยงาม
ลงแป้งน้ำผลเซียงซือ
บนเสื้อผ้า
เหมาะสมที่สุดแล้ว
ตอนที่เป็ดมู่กลับรัง
ถูกกลิ่นของผลเซียงซือดึงดูด
โจมตีเหวยเสียนเฟย
ก็คือคำกล่าวที่ว่า
นางพรายราตรีทวงชีวิตไม่ใช่หรือ
เช่นนั้นพวกเราไปฝ่ายห้องเครื่อง
สักหน่อยเถอะ
การซักฟอกลงแป้งเสื้อผ้าต้องผ่านที่นั่น
ท่านหญิง
ซูเฟยให้ท่านสืบนะ
เสื้อผ้าของเหวยเสียนเฟย
ใครเป็นคนซักลงแป้งล้วนมีบันทึก
ตรวจดูก็รู้เลย
ไม่ต้องสืบแล้ว
เจ้าย้ายมาที่โรงซัก
ตั้งแต่เมื่อไร
ตำหนักหานเหลียงมีผีอาละวาด
ข้ากับหรุ่ยเซิง
ก็ยื่นขอย้ายออกมา
หรุ่ยเซิงก็อยู่ที่โรงซักหรือ
หรุ่ยเซิงถูกย้ายไปที่ฝ่ายห้องเครื่อง
พวกเจ้าคนหนึ่งขโมยผลไม้
คนหนึ่งซักลงแป้งเสื้อผ้า
ให้ความร่วมมือกันรู้ใจเชียว
ปกติเจ้าดูเซ่อซ่า
คราวนี้กลับฉลาด
แล้วตอนนี้จะทำอย่างไร
จะทำอย่างไรได้
หลักฐานเพียงอย่างเดียวที่จะยืนยัน
ว่าเสื้อผ้าถูกคนทำตุกติก
ถูกเหวยเสียนเฟยเผาไปแล้ว
พวกเราอยากจะสืบก็ไม่รู้จะเริ่มจากตรงไหน
เหนือศีรษะสามศอกมีเทพยดา
เวรกรรมตามสนอง
ใครจะบอกได้เล่า
ไปเถอะ
ไปรายงานซูเฟย
คดีผีสางพวกนี้
ข้าไขไม่ได้สักคดี
อยู่ทานข้าวเย็นกันเถอะ
ข้าให้พวกเขาทำเนื้อแกะ
ฝ่าบาทก็จะเสด็จด้วย
ฝ่าบาทเห็นข้าก็รำคาญพระทัย
ข้าไม่อยากอยู่ให้โดนรังเกียจหรอก
เรื่องพระราชทานสมรส
ฝ่าบาททรงบอกเป็นนัย
พักไว้ก่อนยังไม่พูดถึง
ขันทีและนางกำนัลที่กุข่าวลือ
ถูกตบปาก
ไล่ออกจากวังแล้ว
สุดท้ายเจ้าก็ยังเป็นลูก
ที่เอาแต่ใจที่สุดของฝ่าบาท
เรื่องของเหวยเสียนเฟย
ก็ถูกกดให้เงียบหายไป
เช่นนี้
เสียงที่ฝ่าบาทไม่อยากได้ยิน
จะแพร่ออกไปได้ที่ไหน
เพ่ยอี๋
มรสุมครั้งนี้
ก็สงบจบลงแล้ว
อ๋องซิ่นรับงานหนักงานหนึ่ง
ทูลขออนุญาตออกจากซีจิงไปท่องประสบการณ์
เหวยเสียนเฟย
เจอเรื่องเป็ดมู่นั้นไป
ก็สติเลอะเลือน
ถูกส่งไปพักฟื้นที่ตำหนักชิงฮุย
หากไม่เรียกตัวก็ห้ามกลับมา
อนุคนนั้นของอ๋องซิ่น
ฆ่าตัวตายไปด้วยสำนึกผิด
เจ้าก็นับว่าได้ทวงความยุติธรรม
ให้หวังไฉหนี่ว์แล้ว
ฆ่าตัวตายแล้ว
ความยุติธรรมนี้ไม่ใช่ข้าทวงคืน
แล้วจะมีใคร
ทวงคืนความยุติธรรมได้จริง ๆ
คนบริสุทธิ์เสียชีวิตไม่รู้อีโหน่อีเหน่
คนรับผิดแทน
ตายไปด้วยความตำหนิตัวเอง
ผู้รักอิสระหักปีกตัวเอง
ผู้ถูกจองจำ
หาเรื่องใส่ตัว
ข้าค้นความจริงออกมาได้
แต่หาความยุติธรรมไม่ได้
[หอนางแอ่น]
สหายเซียวคงได้ยินมาแล้ว
เรื่องพระราชทานสมรสพักเอาไว้ก่อน
ข้าบอกแล้ว
ไม่ทำให้ท่านเดือดร้อนแน่นอน
ดังนั้นนี่ท่านหญิงก็วางแผนเอาไว้แล้วเช่นกันหรือ
อะไรนะ
ถูกขังอยู่กับข้าทั้งคืน
เผยแพร่ข่าวลือ
ล่อให้เหวยเสียนเฟยปรากฏตัว
รองเจ้ากรมประเมินข้าสูงเกินไปแล้ว
หากข้ามีความสามารถหยั่งรู้ล่วงหน้า
ก็คงไม่ให้รองเจ้ากรมปลอมตัว
เป็นซินแสหยินหยางหลายคราหรอก
ข้ากับรองเจ้ากรม
ก็นับว่าเป็นตายร่วมกันมา
ข้าไม่อยากติดค้างท่าน
คนสองคนอยู่ที่เดียวกัน
เดิมทีก็ติดค้างต่อกัน
มีการไปมาหาสู่กันก็ย่อมมีติดค้างกัน
มีติดค้างกัน
ถึงจะไปมาหาสู่กันต่อ
หากไม่อยากมีสิ่งใด
ติดค้างกันอีกจริง ๆ
ก็ได้แต่ต้องลาจากเพียงเท่านี้
ไม่ข้องเกี่ยวกันอีก
รองเจ้ากรมขู่ข้าหรือ
ข้าไม่รู้ว่าท่านหญิง
คำพูดไหนจริง
คำพูดไหนหลอก
ข้าแค่พูดความในใจของข้า
ออกมาเท่านั้น
คำพูดที่ข้าพูดวันนั้น
เพื่อยั่วโมโหบิดาของท่าน
เขาพูดจาน่าระคายหูจริง ๆ
ไม่เป็นไร
มันผ่านไปแล้ว
ข้ารู้หรอก
วันนั้นท่านแอบได้ยินแล้ว
ท่านอยู่บ้านข้า
พูดเรื่องแต่งงานกับข้า
จะบอกว่าข้าแอบฟังได้อย่างไร
อย่างไรท่านก็แอบฟังนั่นแหละ
ข้า
คำพูดว่าร้ายทำร้ายคนที่สุด
ท่านหญิงพูดอะไร
ก็บาดหูมากจริง ๆ
ยังจะมาแสร้งทำว่าไม่ได้ยิน
สืบคดีกับข้าเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้นอีก
นั่นข้าเห็นแก่ส่วนรวมเป็นสำคัญ
ท่านคงไม่ได้
แอบเสียใจด้วยหรอกนะ
ท่านหญิงก็อย่าสำคัญตัวเอง
มากเกินไปนัก
ข้าว่าแผลที่หน้าผากของท่าน
ทำไมถึงหายช้านัก
ต้องไม่ตั้งใจใส่ยา
จงใจให้ข้าดูเป็นแน่
เหลวไหล
พูดจาเหลวไหล
พิลึกชอบกล
เอาละ
อย่างไรข้าก็ผิดเอง
ข้าขอโทษท่าน
ไม่ต้อง
ไม่รับ
ใจแคบ
สหายเซียว ฟังเร็ว
จริงด้วย
บทเพลงนี้ฟังที่นอกวัง
ถึงไพเราะที่สุด
หวังว่าพวกเราจะมีเรื่องที่นึกเสียดายให้น้อยหน่อย
♪บทเพลงสั้นรักยากจะสิ้นสุด ราตรียาวนานยิ่งทวีความโศกศัลย์♪
♪ภูผาสมุทรอ่านในตำรา ยอดกำแพงวังสี่ฤดูกาล♪
สีหน้าดีทีเดียว
ขอบพระทัยฝ่าบาทที่ทรงห่วงใย
หม่อมฉันถึงได้ดีขึ้นเร็วเช่นนี้
น้องหญิงป่วยหนักเพิ่งเริ่มดีขึ้น
ยิ่งดูอ่อนเยาว์งดงามขึ้นอีกด้วย
มิกล้างามแข่งกับพี่หญิง
สีชาดทาปากวันนี้
ขับให้เจ้าดูเด่นยิ่งนัก
ให้รางวัลลี่เฟย
ปิ่นทองระย้าหนึ่งคู่
พ่ะย่ะค่ะ
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ฝ่าบาททรงยินดี
บรรเลงบทเพลงร่วมกับหม่อมฉันสักเพลงหรือไม่
สนมรัก
เร็วเข้า
ส่งลี่เฟยไปรักษา
เร็วเข้า ๆ ๆ
พ่ะย่ะค่ะ
♪อนิจจา วังหลวงเหมือนมองดวงจันทร์จากพลับพลา♪
♪อนิจจา ความฝันถูกปกคลุมด้วยเมฆแห่งความสงสัย♪
♪อนิจจา ความอยุติธรรมในโลกยังคงไม่ได้ล้างมลทิน♪
♪กลับ พัดฝุ่นกระจายทั่วร่าง♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪ไปครั้งนี้จะไขคดีความอยุติธรรมในวังหลวง♪
♪และจะดำลงน้ำงมตะวันจันทรา♪
♪มุ่งมั่นคืนความสงบสุขให้โลกมนุษย์♪
♪ค่อยนำคนชั่วมาลงโทษตามกฎหมาย♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ในที่สุดท้องฟ้าก็จะแจ่มใส♪